业务模块简述：
1.基础数据：系统用数据。为整个系统后期提供使用。
2.受理：业务的受理。（业务的开始）
    2.1：业务受理
         简述：一切业务的开始，业务受理指的是“业务人员”通过不同的渠道（电话，网络等）来接受客户的快递需求，把客户的快递需求通过单据的形式录入至系统中。
    2.2：工作单快速录入
         简述：提供快速录入工作的入口。目的是在业务繁忙时，减少业务员的输入量（只需要填写必要的信息），来减轻业务员的录入工作量，提高效率。
    2.3：工作单导入
         简述：将EXCEL中多条工作单批量导入至系统中。
3.调度
    3.1：查台转单
         简述：当自动下单成功,但是由于基础信息错误,而导致分配的取货人员错误,通过查台转单来解决此类失误。
    3.2：人工调度
         简述：在自动下单的时候,由于取件地址无法匹配取件人员,就转入人工调度。手动匹配地址，下单到相应的取件人员。
    3.3：签收录入
         简述：签收录入是将派送员，签收人的信息进行维护，及包含“签收录入”和“取消签收申请”、“查询功能”。
         签收的方式有几种：1.人工新增。2.接收派送员通过手机、PDA硬件短信。需要注意的是，删除签收单录入，由于涉及到到付款、代收款和派费的结算，系统对此慎重考虑，必须通过工作流审批才可以进行已经签收的单据进行取消签收操作；审批通过后才能进行逻辑删除操作。
    3.4：取消签收申请确认
         简述：用来实现取消签收申请，和取消签收申请确认工作。ps：取消签收申请是由进港派送方发起取消签收申请；
    3.5：宣传任务
         简述：提供宣传内容的录入和时时更新的功能，主要是用来维护一些与业务受理相关的优惠、新业务等信息，并在业务受理界面可以看到最新的动态内容，便于受理人员接单和客户沟通。
4.返货
    4.1：返货申请
         简述：返货异常是进港放要求返货，向出港单位发起返货申请，需要出港放进行异常确认的异常录入
    4.2：返货申请确认
         简述：返货异常处理是出港方对进港方的返货申请做确认工作和不确认工作。
    4.3：生成返货单
         简述：生成返单是进港方在同意返货后，生成返单，并打印返单标签；
              生成返单中可以进行返单标签打印，转移返货单位操作，并可进行货物追踪查询。
              此功能主要应用角色为要求返货的进港方生成返货单信息。
    4.4：异调工作单
         简述：异调工作单是委托单位接受客户的委托，填写委托取货异单，委托对方进行取货的依据，同时也是和客户结算的依据。
5.包装材料管理
    5.1：包装材料物品管理
         简述：该功能主要用于维护类似于纸箱、贵品袋等包装材料物品的维护，使用对象是总公司行政人员、财务资产会计、分公司行政人员、财务资产会计、营业所行政人员、会计、营业厅行政人员、操作点点长。核销方式：领用即核销。
    5.2：入库管理
         简述：管理物品的入库
    5.3：出库管理
         简述：管理物品的出库
    5.4：库存管理
         简述：管理物品的库存信息
6.包装
    简述：将包装工的劳动进行管理，对包装材料的使用情况进行管理
    6.1：包装信息录入（简化）
         简述：包装信息录入是将包装工的劳动进行管理，对包装材料的使用情况进行管理。本功能节点包括包装信息录入、查询、标签打印。
    6.2：包装信息查询
         简述：查询到包装录入的信息。
7.大物流管理
    7.1：大物流发货对照表
         简述：对于全程都使用第三方公司出港业务的单，将第三方物流公司的运输入单号与本公司的运输单号结合起来一对一进行管理
8.分拣管理
    8.1：入库
         简述：运转中心的入库环节，是指上游货物到运转中心库房后，经过卸车、入库扫描，信息比对，确认入库等操作的库房作业过程。
    8.2：出库
         简述：出库操作员对货物进行出库操作
    8.3：盘库
         简述：出入库操作员，根据实际库存管理的需求，对库存现有存货进行实际状态逐件扫描清点并与BOS系统中的库存信息进行核对
    8.4：合库
         简述：分拣理货员通过合包袋将同方向的小件货物进行货物集装整合
    8.5：拆库
         简述：入库操作员对到达地是本单位的合包进行拆包，在BOS系统进行相应的信息拆包，并记录拆包系统操作员的相关信息
    8.6：出入库查询
         简述：货物的全过程出入库信息查询
    8.7：库存查询
         简述：查询本单位在库货物
    8.8：合包查询
         简述：按照合包日期、合包状态、封签号、合包单位等条件查询
    8.9：单货异常监控
         简述：在出入库环节，可能会出现有货无单（多货）和有单无货（少货）的异常。在该节点中， 操作员可以查看单货异常记录的信息，当前状态，并可查看工作单的出入库记录。
9.进出港管理
    9.1：出港配载
         简述：根据在库货品信息、物流交接单确认信息和运力计费重量信息计算出配载信息
    9.2：提货管理
         简述：进港调度查询出本单位未作提货的上环节出库交接单补录提货信息
    9.2：进港分单
         简述：录入工作单时，系统解析地址，自动分配派送单位（小件员分拣编码绑定派送单位），具体指向有所、厅、点，如地址无法匹配则转至人工分单
    9.3：出港配载查询
         简述：通过确定配载信息的主要业务项数据作为查询条件，查询出当前登录单位和当前操作员拥有察看权限的已配载工作单和线路资源的数据关系
    9.4：到达时间录入
         简述：由出港单位操作人员查询出本单位发出的配载信息后，手工录入“到达时间”。
10.物流管理
    10.1：跟踪表登记
         简述：由调度使用。跟踪表登记对应跟踪时刻表,结合吨控功能，在各节点显示实装载量、满载量、满载率、下一节点可装载量,以及显示各节点实际到达时间和发车时间。通过对各个时间点的纪录达到对各班车发车到达时间的监控,以及满载率的统计。
    10.2：跟踪表查询
         简述：总公司各职能部门、物流司机根据具体的物流序号、起止时间等信息查询出班车的发车实际发车与计划发车、实际到达与预计到达、实际离开与预计离开时间的对比信息。
    10.3：物流（交接单）查询
         简述：出库操作员、入库操作员根据交接单号、收发类型、和起止时间等信息查询物流交接单的详细信息.
    10.4：时间统计
         简述：按照物流时间、节点名称、线路名称、物流序号、线路状态查询各班车线路节点的应到站时间、实际到站时间、应发站时间、实际发站时间。
    10.5：货量统计
         简述：按照物流时间统计各物流线路节点操作的票数、件数、重量信息。
11.系统管理
    11.1：单位管理
         简述：对员工所在单位进行管理
    11.2：员工管理
         简述：对公司员工的帐户进行管理
    11.3：栏目管理
         简述：对系统操作栏目的管理
    11.4：角色管理
         简述：对用户所在的角色进行管理






