 快递揽收货物环节

    已收件、揽件、收寄：快递员上门去发货方处取件成功的表示

    快递运输货物环节

    上车扫描、下车扫描：一般快递选择的是汽车运输比较多，故在货物装车前后，为了确保包裹的数量会进行一次扫描。

    北京集散、杭州集散等集散地：快递公司会在一些大型城市建设集散中心，方便货物进行中转及分拣，后续再分发到区域的快递再进行派件。

    建包扫描、拆包扫描：快递公司一般会把一些较小的，发往同一个地方的包裹集中打包，一起运输，避免遗漏。请不要误解为把包裹拆开进行扫描哦！

    问题件、客服问题件：货物在运输过程中出现了一些问题，类似外包装破损、漏液、快递单丢失等等。遇到类似问题，建议先联系快递公司了解情况，若后续签收，请当时注意检查货物情况。

 快递派送货物环节

    疑难件、留仓件：快递单上的地址不够详细、电话联系到不人、收件人地址偏僻需要延期送件等情况。

    装袋扫描、派件扫描：快递员将需要进行派件的货物进行整理，派件前也会对货物进行扫描，便于快递公司内部管理货物。

    在正常派送时间内派送客户不在、在正常派送时间内派送客户电话关机（停机、无人接听、空号）等等：表示快递员已经派送过了，但是没能成功投递。顺丰快递及EMS一般一天会派送2次，其它快递一般一天一次。

 各类签收的情况

    草签：签收底单上的字比较潦草，快递录入签收信息的时候，无法分辨出签收人的名字。

    本人签收：快递单上的收件人的名字签收。

    XXX签收、门卫、传达室、单位收发章签收、他人代签等等：其他人代签了，或者一些单位有专门收快递的部门，或者派件区域不允许快递进入，相关部门统一代签了。

    已签收、签收人是扫描：草签、他人代签、本人签收的情况都有可能，表示货物已经被签收。

 EMS专业术语：

    妥投：表示货物已经妥善投递，在查询页面的上方会能看到是谁签收了货物

    未妥投：表示货物未妥善投递，后续会继续投递。